### CC Antya 2.108

> snehe rāndhila prabhura priya ye vyañjana
> deula prasāda, ādā-cāki, lembu-salavaṇa

*स्नेहे*—अत्यन्त स्नेह से; *रान्धिल*—पकाईं; *प्रभुर*—श्रीचैतन्य महाप्रभु को; *प्रिय*—प्रिय; *ये*—जो भी; *व्यञ्जन*—तरकारियाँ; *देउल प्रसाद*—जगन्नाथ के मन्दिर की प्रसादी; *आदा-चाकि*—पिसी अदरक; *लेम्बु*—नींबू; *स-लवण*—नमक सहित।

**अत्यन्त स्नेह से भगवान् आचार्य ने श्रीचैतन्य महाप्रभु को प्रिय अनेक प्रकार की तरकारियाँ तथा अन्य व्यंजन पकाए। उन्होंने भगवान् जगन्नाथ के मन्दिर की प्रसादी तथा पाचक पदार्थ भी प्राप्त किए, जैसे पिसी अदरक तथा नमक सहित नींबू।**
